Jean-Marie Le Guen
Premier ministre
Ministère des Affaires étrangères et du Développement international
Ministère de l’Écologie, du Développement durable et de l’Énergie
Ministère de l’Education nationale, de l’Enseignement supérieur et de la Recherche
Ministère de la justice
Ministère des Finances et des Comptes publics
Ministère de la Défense
Ministère des Affaires sociales, de la Santé et des Droits des femmes
Ministère du Travail, de l’Emploi, de la Formation professionnelles et du Dialogue social.
Ministère de l’intérieur
Ministère de l’Agriculture, de l’Agro-alimentaire et de la Forêt
Ministère de l’Économie, de l’Industrie et du Numérique
Ministère du Logement, de l’Égalité des territoires et de la Ruralité
Ministère de la Décentralisation et la Fonction publique
Ministère de la Culture et de la Communication
Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
Ministère des Outre-Mer
Thierry Mandon
Manuel Valls
Biographie
Présentation de la biographie du premier ministre - Fonction actuelle- Fonction ministérielle - Fonctions électives - Fonctions politiques - Carrières - Études - Derniers ouvrages parus - 
Cabinet
Listes des différentes personnes présentes au cabinet du premier ministre. Avec l’adresse du cabinet.
Action et actualités
Présentation sous forme de liste des dernières actions du premier ministre
L’actualité du premier ministre
Discours et Rapport
Présentation des discours du premier ministres et des rapports des affaires qu’il traite. Possibilité de les télécharger sous forme de pdf.
Événements de la journée et accès à l’agenda du premier ministre + téléchargement des discours et rapports
Présentation de « l’agenda » du premier ministre : ce qu’il fait, quand, avec qui et où. Affichage par jour.
Agenda
Espace Presse
Tweets
Vidéos
Articles
Liens externes
Galleries photos
En image
Affichage sous forme d’une grille d’image en deux colonnes
www.gouvernement.fr
Les actions du gouvernement
Les actions
Présentation des différentes actions du gouvernement, regroupées par enjeux.
Le Pacte
Inforgraphie semi-interactive résumant le « pacte » du gouvernement, ou tout du moins, son engagement ou objectif prioritaire pour relancer l’économie
Le Pacte pour les entreprises
Le Pacte pour les ménages
Les résultats du Pacte
Son financement
Un cercle vertueux
L’essentiels des ministères
Liens vers les sites des différents ministères et flux twitter sélectionné, re-contextualisé et mis-à-jour continuellement
Conseil des ministres
Compte rendu du conseil des ministres
Présentation des différents comptes rendus des conseils des ministres, sous forme de liste - accès à des articles et à des vidéos.
Le Porte-parole
Actualités
Le point sur…
Différents articles présentés sous la forme de liste concernant des mises au points d’actions du gouvernement et de son porte-parole
Le point sur…
Mission
Détails du rôle du porte-parole en un article + Accès coulisses (vidéo de mise en scène)
Explication du rôle du Porte Parole du gouvernement et présentation de ses actualités
Publications
Questions d’actualité
Résumés des sujets d’actulités par le Porte-parolat en plusieurs pdfs téléchargeables.
Infos du jour
Résumés des informations d’actualités par le porte-parolat- Pas de liens
Les mots du porte-parole
Présentation sous forme de grille re-dimensionnable et interactives de différentes prises de paroles du gouvernement et de ses ministres.
Les mots du Porte-parole
Partagez et diffusez
Les infographies et vidéos
Différentes infographies et vidéos en rapport avec l’actualité à partager sur les réseaux sociaux
Le gouvernement et les institutions
Services du Premier ministre
Liens vers des descriptions ou vers les sites des différents services.
Présentation des différents services du premier ministre
Affaires Sociales
Autorités administratives indépendantes (AAI)
Coordination du travail gouvernemental
Coordination territoriale
Droits et libertés
Economie
Formation
Information administrative
Mémoire et distinctions
Modernisation
Politique européenne & internationale
Santé publique
Sécurité et Défense
Soutient
Stratégie et prospective
Le savez-vous ?
Différents articles condensants des documentaires interactifs, faits historiques, anecdotes et explications illustrées.
Pour les 6-10 ans
Qu’est-ce qu’un gouvernement ?
Les portes de Matignon s’ouvrent
Les premiers ministres de la Ve république de 1958 à 2012
Les gouvernements de la Vème République
Le Jardin de Matignon
Page d’acceuil
Partagez et diffusez
Les actions du gouvrenement
Le gouvernement et les institutions
L’actualité du premier ministre
Toute l’actualité
Ajouts d’une possibilité de filtrage des actualités du premier ministre
Vues des mêmes actualités sous forme de liste réduite
En un coup d’oeil
Suite d’actualités en grandes bandes prenant toute la largeur de l’écran - Cours textes « chapeau » et grandes images. Boutons de partages sur les réseau sociaux omniprésents
En un coup d’oeil
Compostion du gouvernement
Patric Kanner
Myriam El Khomri
Thierry Braillard
George Pau-Langevin
Fleur Pellerin
Marylise Lebranchu
André Vallini
Sylvia Pinel
Emmanuel Macron
Carole Delga
Axelle Lemaire
Stéphane Le Foll
Bernard Cazeneuve
François Rebsamen
Marisol Touraine
Laurencce Rossignol
Ségolène Neuville
Pascale Boistard
Jean-Yves Le Drian
Jean-Marc Todeschini
Michel Sapin
Christian Eckert
Chistiane Taubira
Geneviève Fioraso
Najat Vallaud-Belkacem
Ségolène Royal
Alain Vidalies
Laurent Fabius
Harlem Désir
Annick Girardin
Matthias Fekl
Biographie
Description détaillée de la biographie de la personne
Actions et actualités
Différents résumés des actualités de la personne ou du ministère auquel elle est rattachée. Liens vers les sites des ministères.
Cabinet
Listes et compostions des cabinets des différents ministères.
Vue en deux colonnes du la composition du gouvernement. Celle de gauche est une liste et celle de droit la reprend, mais avec des images
Différents articles condensants des documentaires interactifs, anecdotes et explications illustrées.
Résumé des activités/déplacements/prises de paroles publiques de Manuel Valls 
État et collectivités territoriales
Emploi et Travail
Économie
Jeunesse et Éduction
Agriculture et Développement durable
Santé et Affaires sociales
Société et Politique de la ville
Sécurité et Justice
Europe et Monde
Différents articles explicatifs, riches et contextualisés