#Intentions 2

Si je choisi de travailler sur le slogan, l'accroche, la phrase courte, c'est en réaction aux accroches des articles sur internet.

L'information, ou tout du moins la manière dont elle arrive jusqu'à nos écrans, suit une logique qui lui est propre. Dépendante autant du lieu d'où on la cherche que de nos réseaux. D'un côté, les formes de recherches tendent à s'orienter de plus en plus vers les préférences indiquées par nos données, de l'autre, l'information nous arrivant par le filtre des réseaux sociaux est déjà naturellement sélectionnées par nos cercles de contacts, likes et suivi. 
De plus, le flux informatif est si intense sur internet qu'il est impossible de tout lire, de tout voir sans que cela ne devienne un travail à temps complet. Certains sites de journaux comme l'Express ou Le Monde réactualisent leurs pages d'accueil avec de nouveaux articles toutes les 10 minutes. L'information à laquelle nous accédons est donc parcellaire et, d'un certain point de vue, unique, car orientée d'une part via ce que l'interface/moteur de recherche estime plus en phase avec nos intérêt et de l'autre en fonction des choix de lecture que nous faisons. Il est pas exemple si simple de manquer une information, d'oublier un article, de ne pas voir certaines choses. Pas que cela nous soit caché, mais simplement que nous l'ayons traversé. Le statut de l'information est ainsi ambivalent, doté un contenu se construisant autour de "nous" (l'internaute) et d'une ligne éditoriale autant dictée par les personne créant et diffusant l'information que par leur envie de générer du clic par son biais. 

Cette information est ainsi sujette à angoisses, à surnombre, à effet "Tsunami". Nous l'avons bien vu durant les événements Charlie. Chaque minute, voir presque chaque seconde, quelque chose de nouveau apparaissait sur le flux. Des oui, des non, des peut-être. Nous avions tous un mot à dire et nombreux sont ceux qui l'on mis en ligne. Personnellement, cette information à empli mon espace de pensée disponible. Je ne savais plus quoi analyser, lire, voir, faire. L'information quotidienne suit le même schéma : elle doit être immédiate, elle est nombreuse, brève ou détaillée, non sourcée ou vérifiée mais elle est omniprésente. Par ailleurs, une information simple (plus par sa forme que par son contenu) comme <span class="surligner"><fn>"Des militaires français parti faire le Djihad"</fn><sup>1</sup><span class="notes notes_last_published"><strong>n.1</strong><i>France: d’anciens militaires parmi les jihadistes français</i>, David Thomson, publié le 21/01/2015 sur le site <a href="http://www.rfi.fr/france/20150121-militaires-jihadistes-anciens-armee-syrie-irak-etat-islamique-deir-ezzor/?aef_campaign_date=2015-01-21&aef_campaign_ref=partage_aef&ns_campaign=reseaux_sociaux&ns_linkname=editorial&ns_mchannel=social&ns_source=twitter" target="blank">Radio France Internationale.</a></span></span> est redistribuée depuis sa source "Radio France internationale" (RFI) et est reprise par de nombreux sites d'actualités, voir plusieurs fois sur le même site. L'information se vit par le nombre. C'est un principe que je suppose dérivé de Twitter, où le contenu est accessible par son immédiateté autant que par son nombre. Sur internet, on fonctionne par Hashtags, Trends et alerte info. Ce qui fait le buzz est ce qui est visible, le reste à déjà dépassé sa date de péremption et est obsolescent. 

La réaction à cette information est ainsi elle aussi immédiate, nous réagissons de manière spontané, et donc émotive. La réflexion, l'analyse y prend moins de place, la transmission se fait par le sensible. Un titre provocateur, une image choc voir une pensée pré-machée. Le but recherché est de produire du clic. Un bon article est un article vu et partagé. Je tente ainsi dans ce projet "à chaud" qu'est mon affichage hebdomadaire de trouver une réponse à ces questionnements en m'enfermant dans des même systèmes. Je me rend compte que je n'arrive à analyser ma production d'affiche qu'une fois celles-ci imprimées et affichées, et que j'entre de moi-même dans des productions "facile" ou "directe", utilisant ou m'inspirant d'éléments que je sais fonctionnels. Ma compréhension de cette production ne se fait que dans la masse : à force de faire des affiches, je me rend compte de la place qu'elles occupent, du sens qu'elles prennent. Même si je sais que ce point du vue va encore évoluer avec les séries à venir, je reste tout du moins dubitatif sur leur impact, sur le sens. Je me demande l'impact qu'elles peuvent avoir au vu de leur disparition rapide et de leur statut "d'affichage illégal". Ces images sont en un sens gratuite. Elle ne communiques pas sur un élément "à vendre" et leur système tente (et j'inste sur tente, car ce n'est pas encore réel), de sortir du système, voir des esthétique d'affichages dominants. D'un côté, les affiches publicitaires, proprement installées dans des panneaux rétro-éclairé et protégées des intempéries, placées à des points clés pour leur visibilité. Souvent très travaillées et réfléchies quant à leur impact. C'est le style dominant car le plus visible, le plus fort. Tellement dominant que les panneaux publicitaires encadrent l'affichage urbain des instituions d'états. Elles se servent des solutions proposées par la publicité pour exposer les messages destinés aux citoyens, en utilisant implicitement les mêmes codes. De l'autre, "l'alternative" des images de mauvaise qualité, imprimées en masse et mal collées sur des panneaux d'affichage public ou des devantures de magasins en période de transition. (Je n'entre pas les systèmes géants ou plus ancrées dans le mobilier urbain au sien de cette courte analyse). Si mon système utilise jusqu'à présent les moyens de "l'alternative" pour s'exposer, il use des codes du système dominant dans sa conception. Des affiches travaillées, esthétiques, proprement produites et presque proprement affichées. Ainsi, leur place me pose question et m'amène à vouloir tenter de répondre à ces questionnements dans la suite de ma production.

L'image est alors une grande part de cette recherches sur les alternatives. En partant du postulat que, (nous : civilisation occidentale d'Europe à forte culture américanisée) nous sommes entourés d'images : Dans nos lieux de vies, dans la rue, sur nos lieux de travail, dans nos médias… Je pense que nous sommes en droit de nous demander ce quelle y fait et la place qu'elle y a. L'image est omniprésente et omnipotente (Dans le sens où nous n'en avons pas la maitrise). Omniprésente parce que peut importe l'endroit ou je regarde, des images sont présentes. Des packaging pour les produits dans ma cuisine, des couvertures de livre dans mon salon, des marques sur mes vêtements et mes objets ou meubles. Des affiches, des devantures, dans la rue, dans les transports, dans la ville, et encore plus dans les lieux publics, dans nos espaces de travail, etc. Tellement omniprésente dans nos espace de vie qu'elle à fini par outrepasser les relations que nous avons avec les autres. Non pas qu'elle ait remplacé nos moyens d'interactions, mais qu'elle soit présente au coeur même de ces moyens. <span class="surligner"><fn>Notre espace public est image</fn><sup>2</sup><span class="notes notes_last_published"><strong>n.2</strong>Chistopher Lasch & Cornelius Castoriadis - <i>La culture de l'égoïsme.</i> - Climats - 06/10/2012. </span></span>. Omnipotent, pas parce que nous ne pouvons pas la contrôler la vision que nous en avons, mais parce qu'elles ne nous appartiennent pas. D'un côté, l'image est privatisée. Elle appartient à celui qui la produit ou la diffuse, et non pas à celui qui la regarde. L'image est un élément d'identité. Un image défini, ancre quelque chose dans une réalité : c'est à ça que cette chose ressemble. et de l'autre parce que l'image à un tel statut qu'elle nous présente en tant que spectateur passif. 

La ré-appropriation de l'image est alors quelque chose de prohibé. On ne peut pas s'accaparer une image pour soi comme on ne peut pas l'effacer ou la détruire. Cependant, elle reste visible au sein de la réalité de la personne qui la regarde. Le rôle de l'image n'est pas passif, il est actif pour le spectateur, alors que sa matérialité est considérée comme passive. 
Internet à quelque peu changé la donne, le pouvoir du copier coller et <span class="surligner"><fn>l'enjouement du Meme</fn><sup>3</sup><span class="notes notes_last_published"><strong>n.3</strong>Kalle Lasn and Adbusters - <i>Meme Wars: The Creative Destruction of Neoclassical Economics</i> - <a href="http://catalog.sevenstories.com/products/meme-wars" target="blank">Seven Stories Press</a> - 13/11/2012.

Meta Haven - <i>Can joker bring down governments ?</i> - <a href="http://www.strelka.com/en/press/books/can-jokes-bring-down-governmentsbrmemes-design-and-politics" target="blank">Strelka Press</a> - 01/04/2013.</span></span> tend à repromouvoir le ré-emploi de l'image. Elle perd son statut d'icône intouchable pour devenir l'objet de ré-interprétation. Le "message" sous tendudeviens un élément uniquement dépositaire du spectateur, qui peut l'employer, la ré-employer, la ré-ré-employer… à son bon vouloir. Et même en sortant du carde de l'esthétique souvent accordée au Memes, le principe tend vers une application globale à tout objet numérisé. Le meme est lolcats, rageface, shred…