
L'information, ou tout du moins la manière dont elle arrive jusqu'à nos écrans, suit une logique qui lui est propre. Dépendante autant du lieu d'où on la cherche que de nos réseaux. D'un côté, les formes de recherches tendent à s'orienter de plus en plus vers les préférences indiquées par nos données, de l'autre, l'information nous arrivant par le filtre des réseaux sociaux est déjà naturellement sélectionnées par nos cercles de contacts, likes et suivi.

De plus, le flux informatif est si intense sur internet qu'il est impossible de tout lire, de tout voir sans que cela ne devienne un travail à temps complet. Certains sites de journaux comme l'Express ou Le Monde réactualisent leurs pages d'accueil avec de nouveaux articles toutes les 10 minutes. L'information à laquelle nous accédons est donc parcellaire et, d'un certain point de vue, unique, car orientée d'une part via ce que l'interface/moteur de recherche estime plus en phase avec nos intérêt et de l'autre en fonction des choix de lecture que nous faisons. Il est pas exemple si simple de manquer une information, d'oublier un article, de ne pas voir certaines choses. Pas que cela nous soit caché, mais simplement que nous l'ayons traversé. Le statut de l'information est ainsi ambivalent, doté un contenu se construisant autour de "nous" (l'internaute) et d'une ligne éditoriale autant dictée par les personne créant et diffusant l'information que par leur envie de générer du clic par son biais.

Cette information est ainsi sujette à angoisses, à surnombre, à effet "Tsunami". Nous l'avons bien vu durant les événements Charlie. Chaque minute, voir presque chaque seconde, quelque chose de nouveau apparaissait sur le flux. Des oui, des non, des peut-être. Nous avions tous un mot à dire et nombreux sont ceux qui l'on mis en ligne. Personnellement, cette information à empli mon espace de pensée disponible. Je ne savais plus quoi analyser, lire, voir, faire. L'information quotidienne suit le même schéma : elle doit être immédiate, elle est nombreuse, brève ou détaillée, non sourcée ou vérifiée mais elle est omniprésente. Par ailleurs, une information simple (plus par sa forme que par son contenu) comme " Des militaires français parti faire le Djihad" est redistribuée depuis sa source "L'Agence France Presse" (AFP) et est reprise par de nombreux sites d'actualités, voir plusieurs fois sur le même site. L'information se vit par le nombre. C'est un principe que je suppose dérivé de Twitter, où le contenu est accessible par son immédiateté autant que par son nombre. Sur internet, on fonctionne par Hastags, Trends et alerte info. Ce qui fait le buzz est ce qui est visible, le reste à déjà dépassé sa date de péremption et est obsolescent.

La réaction à cette information est ainsi elle aussi immédiate, nous réagissons de manière spontané, et donc émotive. La réflexion, l'analyse y prend moins de place, la transmission se fait par le sensible. Un titre provocateur, une image choc voir une pensée pré-machée. Le but recherché est de produire du clic. Un bon article est un article vu et partagé. Je tente ainsi dans ce projet "à chaud" qu'est mon affichage hebdomadaire de trouver une réponse à ces questionnements en m'enfermant dans des même systèmes. Je me rend compte que je n'arrive à analyser ma production d'affiche qu'une fois celles-ci imprimées et affichées, et que j'entre de moi-même dans des productions "facile" ou "directe", utilisant ou m'inspirant d'éléments que je sais fonctionnels. Ma compréhension de cette production ne se fait que dans la masse : à force de faire des affiches, je me rend compte de la place qu'elles occupent, du sens qu'elles prennent. Même si je sais que ce point du vue va encore évoluer avec les séries à venir, je reste tout du moins dubitatif sur leur impact, sur le sens. Je me demande l'impact qu'elles peuvent avoir au vu de leur disparition rapide et de leur statut "d'affichage illégal". Ces images sont en un sens gratuite. Elle ne communiques pas sur un élément "à vendre" et leur système tente (et j'inste sur tente, car ce n'est pas encore réel), de sortir du système, voir des esthétique d'affichages dominants. D'un côté, les affiches publicitaires, proprement installées dans des panneaux rétro-éclairé et protégées des intempéries, placées à des points clés pour leur visibilité. Souvent très travaillées et réfléchies quant à leur impact. C'est le style dominant car le plus visible, le plus fort. Tellement dominant que les panneaux publicitaires encadrent l'affichage urbain des instituions d'états. Elles se servent des solutions proposées par la publicité pour exposer les messages destinés aux citoyens, en utilisant implicitement les mêmes codes. De l'autre, "l'alternative" des images de mauvaise qualité, imprimées en masse et mal collées sur des panneaux d'affichage public ou des devantures de magasins en période de transition. (Je n'entre pas les systèmes géants ou plus ancrées dans le mobilier urbain au sien de cette courte analyse). Si mon système utilise jusqu'à présent les moyens de "l'alternative" pour s'exposer, il use des codes du système dominant dans sa conception. Des affiches travaillées, esthétiques, proprement produites et presque proprement affichées. Ainsi, leur place me pose question et m'amène à vouloir tenter de répondre à ces questionnements dans la suite de ma production.

