L'image est alors une grande part de cette recherches sur les alternatives. En partant du postulat que, (nous : civilisation occidentale d'Europe à forte culture américainsée) nous sommes entourés d'images : Dans nos lieux de vies, dans la rue, sur nos lieux de travail, dans nos médias… Je pense que nous sommes en droit de nous demander ce quelle y fait et la place qu'elle y a. L'image est omniprésente et omnipotente (Dans le sens où nous n'en avons pas la maitrise). Omniprésente parce que peut importe l'endroit ou je regarde, des images sont présentes. Des packaging pour les produits dans ma cuisine, des couvertures de livre dans mon salon, des marques sur mes vêtements et mes objets ou meubles. Des affiches, des devantures, dans la rue, dans les transports, dans la ville, et encore plus dans les lieux publics, dans nos espaces de travail, etc. Tellement omniprésente dans nos espace de vie qu'elle à fini par outrepasser les relations que nous avons avec les autres. Non pas qu'elle ait remplacé nos moyens d'interactions, mais qu'elle soit présente au coeur même de ces moyens. Notre espace public est image. Christopher Lash. Omnipotent, pas parce que nous ne pouvons pas la contrôler la vision que nous en avons, mais parce qu'elles ne nous appartiennent pas. D'un côté, l'image est privatisée. Elle appartient à celui qui la produit ou la diffuse, et non pas à celui qui la regarde. L'image est un élément d'identité. Un image défini, ancre quelque chose dans une réalité : c'est à ça que cette chose ressemble. et de l'autre parce que l'image à un tel statut qu'elle nous présente en tant que spectateur passif. 

La ré-appropriation de l'image est alors quelque chose de prohibé. On ne peut pas s'accaparer une image pour soi comme on ne peut pas l'effacer ou la détruire. Cependant, elle reste visible au sein de la réalité de la personne qui la regarde. Le rôle de l'image n'est pas passif, il est actif pour le spectateur, alors que sa matérialité est considérée comme passive. 
Internet à quelque peu changé la donne, le pouvoir du copier coller (Hacker Manifesto) et l'enjouement du Meme tend à repromouvoir le ré-emploi de l'image (Meme Wars - Adbusters, Can joker bring down governments ? - Meta Haven). Elle perd son statut d'icône intouchable pour devenir l'objet de ré-interprétation. Le "message" sous tendudeviens un élément uniquement dépositaire du spectateur, qui peut l'employer, la ré-employer, la ré-ré-employer… à son bon vouloir. Et même en sortant du carde de l'esthétique souvent accordée au Memes, le principe tend vers une application globale à tout objet numérisé. Le meme est lolcats, rageface, shred…